#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Spielregeln
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Spielfeld
\end_layout

\begin_layout Standard
In einem Spiel treten jeweils zwei von verschiedenen Mannschaften programmierte
 künstliche Intelligenzen in Form von Spaceballs (Rot und Blau) an.
 Das Spielfeld ist [Abb.
 1-X] quadratisch.
 Der rote Spaceball startet in der unteren linke und der blaue Spaceball
 in der unteren rechten Ecke.
 Auf dem Spielfeld sind 9 Tankstellen und 12 Minen verteilt.
 Die Verteilung erfolgt zufällig und das Spielfeld wird nach der Hälfte
 der x-Achse gespiegelt, sodass jeweils 6 Minen auf einer Hälfte symmetrisch
 zur anderen verteilt sind.
 Das gleiche gilt für die Tankstellen, wobei die neunte Tankstelle irgendwo
 auf der y-Achse bei x=0,5 liegt.
 Durch diese Verteilung wird sichergestellt, dass kein Nachteil für eins
 der beiden Teams entsteht.
 Ein Spiel dauert maximal 60 Sekunden.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Ziel des Spiels 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ziel des Spiel ist es, mehr Tankstellen abzufahren, somit zu „tanken“ und
 mit einer höheren Anzahl an Tankstellen mit dem Gegner zu kollidieren.
 Hierbei dürfen die Minen und die Banden nicht berührt werden.
 Für den Fall, dass man weniger getankt hat als der Gegner, dieser einen
 Angreift und/oder man keine Chance mehr hat gleich viele oder mehr Tankstellen
 als der Gegner einzusammeln, so ist es wichtig eine ausgefeilte Verteidigungsst
rategie zu besitzen, damit der Gegner nicht mit einem Kollidiert.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Punktevergabe
\end_layout

\begin_layout Standard
1 Punkt:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Kollision mit dem Gegner und mehr getankt als dieser
\end_layout

\begin_layout Itemize
Gegner kollidiert mit Bande
\end_layout

\begin_layout Itemize
Gegner kollidiert mit Mine
\end_layout

\begin_layout Standard
0 Punkte:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Zeit läuft ab (Anzahl des aufgesammelten Tankstellen ist hierbei irrelevant)
\end_layout

\begin_layout Standard
1 Punkt für den Gegner (und 0 für uns)
\end_layout

\begin_layout Itemize
Kollision mit Mine
\end_layout

\begin_layout Itemize
Kollision mit Bande
\end_layout

\begin_layout Itemize
Kollision mit dem Gegner und weniger getankt als dieser
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Turnierablauf
\end_layout

\begin_layout Standard
Im Rahmen des Turniers am 19.01.2016 treten alle 14/15(?) Teams gegeneinander
 an, anders als im letzten Jahr gibt es – aufgrund der hohen Anzahl an Team
 – dieses Jahr keine Hin- und Rückrunde.
 Dementsprechend finden 91/105 Spiele statt, die hierbei maximal zu erreichende
 Punktzahl ist 14/15.
 Auf Basis der erreichten Punkte errechnet sich der Platz in der Wertung
 des Turniers.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
