#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Verteidigung
\end_layout

\begin_layout Standard
Für den unwahrscheinlichen Fall, dass unser Spaceball es nicht schafft mehr
 als die Hälfte aller Tankstellen vor dem Gegner einzusammeln geht er in
 den Verteidigungsmodus über.
 Primärziel der Verteidigung ist das fliehen vor dem Gegner und ein daraus
 resultierendes Unentschieden, Sekundärziel ist es, die Gefahr, einer Kollision,
 durch banden- und minennahe Manöver, für den Gegner zu erhöhen.
 Unsere Verteidigung ist in zwei Hauptmanöver aufgeteilt, welche sich in
 Teil miteinerander kombinieren lassen.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Eckenverteidigung - 
\family typewriter
cornerTricking()
\end_layout

\begin_layout Standard
Die erste Strategie sieht - wie der Name vermutlich schon induziert - vor,
 dass wir die Ecken als Teil unserer Verteidigung nutzen, genauergesagt
 fahren wir mit einem Abstand von 0.01 Spielfeldbreiten von den Banden von
 Ecke zu Ecke.
 Wir verwenden diese Art der Verteidigung, wenn nur noch 4 oder weniger
 Minen vorhanden sind.
 Gegen Gegner mit einem guten Angriff, welcher auch Kamikaze fährt, ist
 diese Verteidigung nicht 100%-tig sicher und kann uns, aber auch dem Angreifer
 zum Verhängnis werden.
 Gegner welche über einen defensiven Angriff verfügen (sprich niemal die
 Gefahr eines Bandencrashes eingehen), haben bei dieser Art der Verteidigung
 keine Chance uns zu treffen, da wir aus einer Ecke immer gerade so losfahren,
 dass der Gegner uns nicht erwischt - Voraussetzung dafür ist allerdings,
 dass der Gegner rechtzeitig bremst und vor der Bande zu stehen kommen würde.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\family typewriter
cornerTricking
\family default
 ist in 2 Parts aufgeteilt: 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*

\family typewriter
cornerTricking Pt.1:
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Aufgabe des ersten Teils der Eckenverteidigung ist es, die für uns beste
 Ecke zum starten der Flucht entlang der Banden zu finden.
 Hierzu berechnen wir die Zeitdifferenz von der Zeit, welche wir zu der
 jeweiligen Ecke brauchen und der Zeit, welche der Gegner in die selbige
 Ecke benötigt.
 Wichtig hierbei ist, dass wir die Ecke erreichen, bevor der Gegner den
 Bremspunkt zum rechtzeitigen anhalten vor der Bande überschreitet.
 Nur so ist gewährleistet, dass wir rechtzeitig in Richtung der nächsten
 Ecke beschleunigen.
 Für den Fall, dass der Gegner uns sehr dicht auf den Fersen ist und seinen
 Bremspunkt erreicht, bevor wir in unserer ausgewählten Ecke ankommen, so
 biegen wir bereits vor dem erreichen dieser zur nächsten ab.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*

\family typewriter
cornerTricking Pt.
 2:
\end_layout

\begin_layout Standard
Haben wir eine Ecke erreicht oder sind in der Nähe einer und der Gegner
 hat den Bremspunkt für die Ecke überschritten wird
\family typewriter
 cornerTricking Pt.2
\family default
 aktiviert.
 Wie auch in 
\family typewriter
Pt.
 1
\family default
 berechnen wir die Zeitdifferenz für beide Spaceballs und die jeweiligen
 Ecken.
 Damit wir nicht in die Ecke (zurück) fahren, aus der der Gegner gerade
 kommt (die Zeitdifferenz ist hier ja besser, da der Gegner länger braucht
 um seinen Geschwindigkeitsvektor um über 90° zu drehen), überprüfen wir
 mit Hilfe des Winkels zwischen der Verbindungslinie von uns und der überprüften
 Ecke und der Verbindungslinie der Position des Gegners und unserer Position
 (s.
 Abb.
 XY) ob der Gegner aus der gerade geprüften Ecke kommt - ist die der Fall,
 so addieren wir 100 Strafsekunden auf die errechnete Zeitdifferenz.
 Auf diesem Wege ist sichergestellt, dass wir immer in die richtige Ecke
 fahren.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Minenverteidigung - 
\family typewriter
mineTricking()
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Minenverteidigung ist das effizienteste Mittel zur Verteidigung, setzt
 allerdings voraus, dass noch Minen vorhanden sind.
 Sobald der Gegner mehr als die Hälfte aller Tankstellen eingesammelt hat,
 begeben wir uns zu der Mine, welche wir mit dem größten Zeitvorsprung vor
 dem Gegner erreichen (wie bei der Eckenverteidigung auch).
 Nach dem erreichen der besten Mine spiegeln wir die gegnerische Position
 am Minenmittelpunkt und begeben uns auf die dem Gegner gegenüberliegende
 Seite der Mine im Abstand von ca 0.02 Spielfeldbreiten.
 Durch unsere Minenbeschleunigung halten wir den gewählten Abstand und bewegen
 uns auf einer kreisrunden Bahn, mit der größmöglichen Geschwindigkeit,
 um die Mine, sodass der Gegner erst mit uns kollidieren kann, wenn die
 Mine verschwindet.
 Sammelt der Gegner also nicht alle noch vorhandenen Minen ein, so hat der
 Angreifer - wenn wir einmal im Minenmodus sind - keine Chance mehr uns
 zu erwischen (außer er sammelt aus Gründen doch noch die restlichen Minen
 ein).
 Ist keine Tankstelle mehr vorhanden, verschwindet alle 3 Sekunden ein Mine
 - da der Wechsel von einer Mine zu nächsten, trotz der Zeitberechnung,
 relativ riskant ist, haben wir beschlossen, dass wir bei vier verbleibenden
 Minen automatisch in die Bandenverteidigung gehen.
 Dieses Vorgehen ist in unseren Augen die beste Kombination aus der Effizienz
 der Minenverteidigung und dem dabei unter Umständen auftretenden Wechsel
 zwischen Minen.
\end_layout

\end_body
\end_document
